赣州，简称“虔”，别称“虔城”，也称“赣南”，是江西省的南大门，是江西省面积最大、人口最多的设区市。赣州地处亚热带季风气候区，地形以山地、丘陵、盆地为主，总面积39379.64平方千米，下辖3个市辖区、13个县、2个县级市、2个功能区，2019年户籍人口为983.07万人。
赣州是江西省省域副中心城市、中国百强城市、国家区域中心城市、国家Ⅱ型大城市、“一带一路”重要节点城市、全国性综合交通枢纽、赣粤闽湘四省通衢的区域性现代化中心城市，拥有4个国家级开发区和1个综合保税区。赣州钨与稀土资源丰富，是全国稀有金属产业基地和先进制造业基地。赣州是全国著名的革命老区、原中央苏区振兴发展示范区、红色文化传承创新区。赣州都市区是江西省重点培育和发展的都市区。 
赣州是国家历史文化名城、全国文明城市、国家森林城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市、全国双拥模范城市、原中央苏区所在地、万里长征的起点城市，文天祥、周敦颐、海瑞、王守仁、辛弃疾和中共第一代核心领导人皆在赣州主政过。赣州是中国魅力城市之一，有着千里赣江第一城、江南宋城、红色故都、客家摇篮、世界橙乡、世界钨都、稀土王国和世界风水堪舆文化发源地等美誉。