走进古北水镇
古北水镇概况
古北水镇位于北京市密云区古北口镇，坐落在司马台长城脚下。古北口自古以雄险著称，有着优越的军事地理位置，《密云县志》上描述古北口“京师北控边塞，顺天所属以松亭、古北口、居庸三关为总要，而古北为尤冲”。古北口以其独特的军事文化吸引了无数文人雅士，苏辙、刘敞、纳兰性德等文词大家在此留下了许多名文佳句，更有康熙、乾隆皇帝多次赞颂，以“地扼襟喉趋溯漠，天留锁钥枕雄关”来称颂它地势的险峻与重要。

而今，古北水镇依托司马台遗留的历史文化，进行深度发掘，将9平方公里的度假区整体规划为“六区三谷”，分别为老营区、民国街区、水街风情区、卧龙堡民俗文化区、汤河古寨区、民宿餐饮区与后川禅谷、伊甸谷、云峰翠谷。古北水镇是集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，服务与设施一流、参与性和体验性极高的综合性特色休闲国际旅游度假目的地。度假区内拥有43万平方米精美的明清及民国风格的山地合院建筑，包含4个精品酒店、5个主题酒店、23家民宿客栈，共1378间客房，10多个文化展示体验区、特色商铺和餐厅及完善的配套服务设施。

游玩理念
古北水镇夜景堪称北京一绝，2016年全新重磅打造长城脚下的夜游“八大名玩”：登长城，提灯夜游司马台；品长城，城下湖畔精致晚餐；望长城，摇橹长城下；赏长城，星空温泉絮语；聆长城，浪漫水舞秀；宿长城，夜宿长城脚下；戏长城，戏水长城脚下；醉长城，山顶品酒观星。这个基于北方水文化建造而成的小镇，正在成为北京夜游时尚新地标，吸引越来越多年轻人及国际友人前来度假休闲，这里也是摄影家和美食爱好者的天堂。



气候环境
春季碧水初融，嫩柳始发

春日的阳光暖暖的，风中夹杂着春泥的清香，一池春水惊风皱起，荡着层层涟漪。

夏季蝶舞鲜花，星光熠熠

生长的季节，枝繁叶茂，在树荫下纳凉听戏，夜晚，在庭院中细数星光，眯起眼睛，小镇的灯光与星光朦胧成一片。

秋季层林尽染，红叶纷纷

满墙的红叶为小镇换上新装，娇艳的红叶与老式建筑相依相偎，映衬碧水长城，别是一种风情。

冬季银装素裹，汤池如春

都说冬季萧条荒芜，但小镇在一片茫茫白雪的点缀中高洁素雅。那泛着蒸腾热气的温泉，是冬季休闲度假好去处。